Методы класса -- методы обработки сообщений, которые были отправлены классу

Метод производства объектов:
-- на этом месте возникает понятие " класс " -- объекты типизируются.

Класс по сути -- шаблон с одними методами, инвариантами, но разными данными.

А в какой момент все объекты должны быть порождены? Когда описать все шаблоны объектов -- классы?

... когда-то все ООП языки были языки с ранним связыванием (ерли биндинг).

текст--компилятор--объектный файл...

Были некоторые тонкости с разд. биб., но результат тот же.

А как создавать объекты? Внутри языка должен быть мета-объект, позволяющий объекты создавать. Сейчас это называют class factory

OOP:
-- Упростить работу программиста
-- Упростить перенос предметной области в программу

Половина работы программиста -- писать код так, чтоб его могли переиспользовать.

Сначала у нас есть маленькие объекты, которые мы превращаем в большие.
----------------------------------------------------------------------------------
И есть 2 технологических момента:
-- кирпичики или железобетон (монолит): на первый взгляд 2 это быстрее. Но чинить и модифицировать может быть сложно.

Кирпич -- объект с понятным и четко определенным интерфейсом. Мораль: должны быть объекты с четко заданным стандартным интерфейсом. Чем интерфейс четче на фазе проектирования получился -- тем лучше.
