Подготовительная работа для решения ключевых задач проекта (2023):
1. Разработка алгоритмов и методов построения и сегментации графа упорядоченных оптимизаций
Используемые алгоритмы и подходы: повершинная и поребёрная склейка помеченных орграфов; сегментация графов, определение мостов, нахождение минимального разреза; нахождение разрезов с ограничениями на полустепени вершин; иные подходы.
2. Развёртывание программного окружения для проведения серий экспериментов
3. Доработка метода представления IR2Vec с целью учёта отношения следования между инструкциями по потоку управления (описан в исходной статье, но не реализован должным образом в существующих инструментах)
4. Выработка методик экспериментов для решения ключевых задач
 
Общий план работы по решению ключевых задач проекта на первый год (3 кв. 2023 - 1 кв. 2024):
1. Улучшение точности и масштабируемости существующих способов представления программ для построения пространства наблюдения агента, а также выработка способов, учитывающих программную семантику; разработка способов гибридной характеризации кода на основе статического представления и аннотирования информацией, полученной на этапе измерения награды, получаемой агентом.  

1.1. Доработка методов представления с целью снижения размерности по методу t-SNE.
1.2. Интеграция тестируемых алгоритмов с экспериментальной инфраструктурой
1.3. Тестирование свойства сохранения семантики методов представления на задаче классификации алгоритмов по промежуточному коду (1.1).
1.4. Экспериментальный отбор методов представления для решения дальнейших задач на основании чувствительности вектора признаков к трансформациям соответствующего промежуточного представления: если трансформация изменяет входное промежуточное представление, должен измениться и вектор признаков (1.2).
По результатам эксперимента будут выделены методы, наиболее точно учитывающие программную семантику для отдельных сценариев и алгоритмов.

2. Создание многошаговых методов поиска последовательностей трансформаций, с одной стороны, ускоряющих поиск, а с другой -- менее подверженных сходимости к локальным оптимумам (2023-2024).

2.1. Интеграция разработанных на предварительном этапе техник построения и сегментации графа упорядоченных оптимизаций как средств построения подпоследовательностей трансформаций в задачу поиска оптимизационных последовательностей на базе инфраструктуры LLVM. (3-4 кв. 2023)
Используемые методы и подходы: методы построения пространства шагов, политики обучения с подкреплением, программная инженерия (разработка и тестирование), построение программной инфраструктуры для проведения экспериментов с компилятором.

2.2 (4 кв 2023 - 2 кв. 2024) проведение экспериментов (2) по сравнению итеративного и разработанного многошагового подходов поиска оптимальных последовательностей трансформаций с различными техниками обучения с подкреплением и другими алгоритмами поиска по пространству оптимизации. В качестве точек пространства наблюдения выступает представление программы, построенное конкретным методом (inst2vec, ProGraML, IR2Vec, метод агрегации счетчиков с IR, методы, разработанные на этапе 1, пр.).
Анализ результатов по увеличению скорости сходимости и качеству предсказания в сравнении с итеративным поиском. Выделение подходов, дающих лучшие результаты на различных пространствах поиска.
Используемые методы машинного обучения с подкреплением: базовый, продвинутый и асинхронный метод "актор-критик" (AC,A2C,A3C), Q-обучение с нейросетью (DDQN)
Иные методы поиска: жадный и случайный поиск, и др.
Цели оптимизации: размер кода, время выполнения.
Исследуемые программы: бенчмарки CBench, PolyBench, и др. Конечный список бенчмарков будет составлен по завершении этапа 1.

Построение и формулирование методик экспериментов (2), выработка методологии экспериментального поиска наилучшего способа представления оптимизируемой программы для задач итеративного и мультишагового поиска и наилучшего способа построения пространства шагов. 

2.3. Подготовка доклада на конференции "Инжиниринг и Телекоммуникации-2023"  (~ноябрь 2023), подготовка научной статьи, содержащей основные результаты экспериментов по поиску последовательностей и описание методик для журнала, индексируемого в Scopus.

2.4. Подготовка доклада на конференции "Software Engineering conference in Russia-2024" (~1-2 кв. 2024), подготовка научной статьи, содержащей основные результаты экспериментов по классификации алгоритмов и описание предложенной методики для журнала, индексируемого в Scopus (сборник конференции в библиотеке ACM DL).
