1. Улучшение точности и масштабируемости существующих способов представления программ для построения пространства наблюдения агента, а также выработка способов, учитывающих программную семантику; разработка способов гибридной характеризации кода на основе статического представления и аннотирования информацией, полученной на этапе измерения награды, получаемой агентом (2023-2024).

Ожидаемые результаты: 
- будет разработана инфраструктура, позволяющая ставить эксперименты по решению задачи поиска оптимальных последовательностей трансформаций методами машинного обучения над инфраструктурой LLVM, доработано и апробировано на практике несколько методов, сохраняющих элементы семантики оптимизируемой программы (IR2Vec и др.).

- будет проведено тестирование свойства сохранения семантики методов представления на задаче классификации алгоритмов по промежуточному коду (1.1). По результатам эксперимента будут выделены методы, наиболее точно учитывающие программную семантику для отдельных сценариев и алгоритмов, а также методы, сохраняющие баланс между учётом программной семантики и производительностью.

- будет проведен экспериментальный отбор методов представления для решения дальнейших задач на основании чувствительности вектора признаков к трансформациям соответствующего промежуточного представления: если трансформация изменяет входное промежуточное представление, должен измениться и вектор признаков (1.2).

- по результатам экспериментов (1.1, 1.2) планируется выпустить не менее 1 статьи Scopus и не менее 1 статьи РИНЦ, провести доклады на тематических конференциях в 2023-2024 гг.

2. Создание многошаговых методов поиска последовательностей трансформаций, с одной стороны, ускоряющих поиск, а с другой -- менее подверженных сходимости к локальным оптимумам (2023-2024).

Ожидаемые результаты:

- интеграция разработанных и существующих техник построения и сегментации графа упорядоченных оптимизаций как средства построения подпоследовательностей трансформаций в задачу поиска оптимизационных последовательностей на базе инфраструктуры LLVM.

- результаты  экспериментов (2) по сравнению итеративного и разработанного многошагового подходов поиска оптимальных последовательностей трансформаций с различными техниками обучения с подкреплением ("актор-критик" A2C, A3C и др.) и другими алгоритмами поиска по пространству оптимизации. В качестве точек пространства наблюдения выступает представление программы, построенное конкретным методом (inst2vec, ProGraML, IR2Vec, метод агрегации счетчиков с IR, методы, разработанные на этапе 1, пр.). На основании анализа результатов будут выбраны методы, демонстрирующие лучшие результаты по оптимизации программ по заданным критериям (размер кода, производительность), а также методы, наилучшим образом сохраняющие баланс между качеством поиска, скоростью сходимости и масштабируемостью на единицы трансляции относительно большого размера (более 600 строк исходного кода). 

- анализ результатов по увеличению скорости сходимости и качеству предсказания в сравнении с итеративным поиском. Выделение подходов, дающих лучшие результаты на различных пространствах поиска.
Используемые методы и подходы: экспериментальное сравнение результатов, методы машинного обучения с подкреплением: базовый, продвинутый и асинхронный метод "актор-критик" (AC,A2C,A3C), Q-обучение с нейросерью (DDQN), иные методы поиска: жадный и случайный поиск.

- данном этапе будут обобщены, построены и сформулированы методики экспериментов (2), выработана методология экспериментального поиска наилучшего способа представления оптимизируемой программы при итеративном и мультишаговом поиске и наилучшего способа построения пространства шагов.

- результаты будут представлены на конференциях "Software Engineering conference in Russia-2024", "Инжиниринг и Телекоммуникации-2023", планируется подготовка не менее одной научной статьи, содержащей основные результаты экспериментов по поиску последовательностей и описание предложенных методик для журнала, индексируемого в Scopus.
