1. Улучшение точности и масштабируемости существующих способов представления программ для построения пространства наблюдения агента, а также выработка способов, учитывающих программную семантику; разработка способов гибридной характеризации кода на основе статического представления и аннотирования информацией, полученной на этапе измерения награды, получаемой агентом (2023-2024).
Ожидаемые результаты: 
- будет разработана инфраструктура, позволяющая ставить эксперименты по решению задачи поиска оптимальных последовательностей трансформаций методами машинного обучения над инфраструктурой LLVM, доработано и апробировано на практике несколько методов, сохраняющих элементы семантики оптимизируемой программы (IR2Vec и др.).
- будет проведено тестирование свойства сохранения семантики методов представления на задаче классификации алгоритмов по промежуточному коду (1.1) на бенчмарках, отобранных на предварительном этапе (CBench, PolyBench и др.). По результатам эксперимента будут выделены методы, наиболее точно учитывающие программную семантику для отдельных сценариев и алгоритмов, а также методы, сохраняющие баланс между учётом программной семантики и производительностью.
- будет проведен экспериментальный отбор методов представления для решения дальнейших задач на основании чувствительности вектора признаков к трансформациям соответствующего промежуточного представления: если трансформация изменяет входное промежуточное представление, должен измениться и вектор признаков (1.2).
По результатам экспериментов (1.1, 1.2) планируется выпустить не менее 1 статьи Scopus и не менее 1 статьи РИНЦ, провести доклады на тематических конференциях в 2023-2024 гг.

2. Создание многошаговых методов поиска последовательностей трансформаций, с одной стороны, ускоряющих поиск, а с другой -- менее подверженных сходимости к локальным оптимумам (2023-2024).
Ожидаемые результаты:
- будет произведено 
